Ejercicio de programación 1. Matrices enteras simétricas.
Disponible desde: martes, 6 de octubre de 2015, 16:00
Límite de entrega: martes, 13 de octubre de 2015, 17:00
Número máximo de ficheros: 1
Tipo de trabajo: Trabajo individual

Se deberá crear un programa que tome una matriz de enteros mayores o iguales que cero por la entrada estándar e indique por la salida estándar si su raíz cuadrada entera es simétrica o no.

La raíz cuadrada entera de un número entero positivo  x es el mayor número entero r tal que r2<= x. La raíz cuadrada entera de una matriz se calcula punto a punto, es decir es la raíz cuadrada entera de cada uno de sus elementos.

El ejercicio se valorará mediante tests hasta el 50% de su puntuación. Si además el programa no contiene ningún bucle for o while  se duplicará su puntuación. La revisión de si el programa contiene o no bucles iterativos se realizará también automáticamente por lo que el alumno que no use bucles de este tipo deberá asegurarse que no incluye palabras como for o while en cualquier parte de código.

La entrada contendrá la dimensión de la matriz en una línea separada y a continuación dará los elementos de la matriz en una línea por cada fila de la misma, separando cada elemento de cada columna de la fila por un blanco.

La salida será de la siguiente forma:

    En una línea completa (finalizada en fin de línea) ell texto "Entrada errónea." si por cualquier circunstancia la entrada no es adecuada para ejecutar el programa.
    En una línea completa el texto "Es simétrica la raíz cuadrada entera de la matriz de entrada." si la matriz de entrada cumple que su raíz cuadrada entera es simétrica.
    En una línea completa el texto "No es simétrica la raíz cuadrada entera de la matriz de entrada." en otro caso

Ejemplo
Entrada

3
1 2 3
2 3 1
3 2 1

Salida

Es simétrica la raíz cuadrada entera de la matriz de entrada.